ကျွန်တော်တို့ဟာ ဆေးဝါးနိုင်ငံတစ်ခုမှာ
နေထိုင်ကြတာပါ။
ဒီနှစ် အမေရိကန်တစ်ခုတည်းမှာတင် ၄.၅ ဘီလီယံ
ဆေးညွှန်းတွေကို ကျွန်တော့လို ဆရာဝန်တွေက
ညွှန်းပေးပါလိမ့်မယ်။
ဒါက အမျိုးသား၊အမျိုးသမီးနဲ့
ကလေးတိုင်းအတွက် ၁၅ ခုပါ
ကျွန်တော်တို့အများစုအတွက်
ဆေးဝါးနဲ့ကျွန်တော်တို့ရဲ့အတွေ့အကြုံက
မကြာခဏ စိတ်ရှုပ်စရာ ဆေးလုံးအရေအတွက်၊
ညွန်ကြားချက်တွေ၊ ဘေးထွက်ဆိုးကျိုးတွေ၊
တစ်မျိုးသောက် ၉၆ ပါးပျောက်တဲ့ဆေးတွေပါ။
ဖြစ်လွန်းတာက ညွှန်းတဲ့အတိုင်း
မသောက်တာပါ။
ဒါက အင်မတန်စရိတ်ကုန်ကျပြီး
ကျွန်တော်တို့အချိန် ငွေနဲ့ ကျန်းမာရေးကို
ထိခိုက်စေတာပါ။
လက်ရှိ စမ်းသပ်ဆဲ၊ ချိတ်ဆက်ထားတဲ့
ဒေတာမောင်းနှင်တဲ့ခေတ်မှာ